Title: Autoretrato
Date: 2015-12-08

Nací en Londres en 1981, un niño sano con todos los dedos. Mis padres me llamaron Patrick John Collins. A la edad de 4 años mi familia se mudó a Johannesburgo, donde crecí, estudié y fui testigo de la caída del apartheid. A los veintipico me mudé a Dublín, a continuación a París, y luego me instalé en el sur de Francia durante más o menos una década. Desde entonces, me he dado a la fuga y llevo mi vida en una maleta, como un gitano pero sin el lujo de una caravana.

Disfruto explorando nuevos lugares, conociendo gente nueva, aprendiendo allí donde voy. Cuando la gente me pregunta si no me gustaría establecerme en algún lugar les respondo que las raíces son para los árboles. Los humanos somos animales bípedos, evolucionados para correr a través de la sabana persiguiendo nuestra cena. A raíz de eso, no poseo nada que no pueda llevar y busco aligerar el peso cada vez más.

Adoro estar vivo, aunque ha habido momentos oscuros en mi vida en los que he considerado el suicidio. Para mantener la mente serena, me tomo el tiempo de sentarme y respirar profundamente, tan simple pero tan beneficioso. Soy un adicto a la nicotina rehabilitado. Bebo sobre todo agua del grifo aunque siento debilidad por el té, el café, la cerveza y el vino. Intento ceñirme a la comida procedente de cultivos ecológicos que se vende a granel en mercados de pueblo. Me gusta dormir en un futón y casi nunca recuerdo mis sueños. Me gusta el calor, y si es posible prefiero evitar por completo el invierno, cual astuta ave migratoria. Me gusta estar desnudo pero si debo llevar ropa prefiero aquella hecha de fibras naturales. Me gusta particularmente caminar en la naturaleza, en especial cerca del agua, y también bañarme en dicha agua. Me gusta escalar acantilados. Me gusta practicar yoga, sobre todo hatha yoga. Me gusta el sexo. Me gusta flirtear, en búsqueda de lo previo, pero también para divertirme sin más. He tenido unas cuantas bonitas historias de amor. Creo que la lencería es algo maravilloso pero los micro-bikinis son aun mejores. Es un poco injusto que las mujeres puedan llevar toda la ropa guay. 

Siento gran estima por aquellos especialistas que se esfuerzan en promover nuestra comprensión del mundo, a través de la observación y la contemplación. Gracias a ellos, la imagen de nuestro pasado, aunque todavía algo borrosa, se ha vuelto progresivamente más nítida. Durante 14 billones de años, desde el inicio del universo hasta el momento presente, muchas cosas han pasado debido a una serie de complicadas reacciones en cadena. No tengo suficiente tiempo de vida para conocer todos los detalles, pero en lugar de eso leo resúmenes en un esfuerzo por desarrollar mi propio modelo general. 

Me encuentro a menudo en desacuerdo con las creencias y los comportamientos irracionales de mis semejantes y con las restricciones que me imponen. Creo que la desnudez es un estado natural en el que todos hemos nacido. ¡Qué extraña idea, por cierto, la de avergonzarse del propio cuerpo, sentir la necesidad de esconderlo y sentirse ultrajado por la desnudez de los demás! Del mismo modo, rechazo los tabús en torno a la sexualidad. Me niego a la autocensura para conformarme con la opinión general. Desearía poder desplazarme libremente de país en país, y deseo lo mismo para todo el mundo. Pienso que los fenómenos sobrenaturales como la religión, la astrología, la adivinación y demás son maravillosa, fascinante y completamente sin fundamento. No hay destino, nosotros somos quienes decidimos. Trato a las mujeres como a iguales.

Aborrezco la violencia, la crueldad, la guerra y la megalomanía. Desconfío de la policía y del ejército. Estoy en contra de la pena de muerte y posiblemente contra las cárceles también. Creo que tenemos demasiadas leyes, y que este sistema legal está fuera de control. Deseo que el gobierno deje de espiarme. Deseo que podamos mediar con los problemas y llegar a consensos colectivamente, sin la necesidad de elegir supuestos líderes.

Me tomo mi tiempo. Vivo lentamente y pienso a largo plazo. Monto en bicicleta o tomo el tren en lugar de conducir. Me entristece ver la continua construcción de autopistas a pesar de que sabemos que las reservas de petróleo van a agotarse. La energía nuclear es terriblemente tóxica. Estoy a favor de la contracepción y de las familias pequeñas pues los humanos somos ya demasiado numerosos para la capacidad del planeta.

Encuentro encantadoras las antiguas ciudades europeas, con sus callejones sinuosos, sus muros de piedra y su arquitectura idiosincrásica. Recientemente he descubierto los placeres de la vida en el campo, trabajando a distancia a través de internet.

Hablo con fluidez inglés y francés y actualmente estoy aprendiendo español. Estoy a favor de crear una nueva lengua global auxiliar para toda la humanidad. Me gusta expresarme a través de la lengua, sobre todo contando historias. Me gusta la idea de que cada persona que disponga de conexión a internet pueda crear una página web para compartir sus propias ideas con el mundo. Dicho esto, instalar un servidor personal es todavía una operación complicada. 
Paso una cantidad de tiempo excesiva obsesionado por los mapas, los modernos y los antiguos. No estoy exactamente seguro de por qué pero me gusta la espacialidad. También los trenes, y en menor grado, los tranvías así como los ferrocarriles, especialmente las líneas clásicas del siglo XIX pero también las nuevas líneas de alta velocidad. 

Me gustaría tener una vida larga y sana. No le temo ni a la vejez ni a la muerte, las acepto como parte natural de la vida. Una vez sienta que mi salud se ha ido y que el final se acerca, me gustaría escoger el tiempo y el lugar de mi muerte y morir con dignidad.

Sueños, creación, amor, sexo, juego, comida, conversación, sol y brisa marina, estas son cosas maravillosas.