---
title: Autoportrait
---

Je suis né à Londres en 1981, un garçon, en bonne santé avec tous mes doigts et orteils.  Mes parents m'ont appelé Patrick John Collins.  A l'âge de 4 ans ma famille a déménagée à Johannesburg où j'ai agrandi, fait ma scolarité et attesté à la chute de l'apartheid.  Quelques années plus tard j'ai déménagé à Dublin, ensuite Paris, puis dans le sud de la France où j'ai vécu pendant presque une décinné (???).  Depuis, on the run ???, je voyage avec ma valise, tel un gitane sans caravane.  J'écris des logiciels pour gagner ma vie.  J'ai eu pas mal d'aventures.

J'apprécie explorer des endroits nouveaux, rencontrer des gens nouveaux, apprendre en voyageant.  Quand on me demande si j'ai envie de m'enraciner quelque part, je réponds que les racines ce sont pour les arbres.  Nous les humains sommes des animaux bipède ??, évolué pour courir à travers la savane en poursuivant sont dîner.  Alors, je ne possède rien que je ne puisse porter, et je cherche à m'alléger d'avantage.

J'adore être vivant, bien qu'il a eu des moments sombres dans ma vie où j'ai songé à me suicider.  Afin de garder l'esprit équilibré, je prends le temps de m'asseoir et respirer profondément, tellement simple et pourtant tellement bénéfique.  Je suis un addicte de nicotine reformé (??? rehabilité).  Je bois surtout de l'eau de robinet, bien que j'ai des faiblesses pour le thé, le café, la bière et le vin.  Je m'applique à ne manger que la nourriture issue de l'agriculture biologique, vendu en vrac dans des marchés paysans.  J'apprécie bien dormir sur un matelas futon, et au réveil je ne me rappel quasi-jamais de mes rêves.  J'apprécie rester au chaud, si possible en évitant l'hiver complètement tel un très mâlin oiseau migratoire.  J'apprécie être nu, mais si je suis obligé de me vêtir je préfère des vêtements fabriqués à partir de fibres naturels.  J'apprécie particulièrement marcher dans la nature, surtout au bord de l'eau, et également me baigner dans cette eau.  J'apprécie grimper des falaises.  J'apprécie pratiquer le yoga, notamment le hatha yoga.  J'apprécie le sexe.  J'apprécie flirter, en recherche du précédent, mais aussi amusant en soi.  J'ai eu plusieurs belles histoires d'amour.  Je pense que la lingerie est une chose merveilleuse, alors que les micro-bikinis sont encore meilleur.  Il est un peu injuste que la femme puisse porter des vêtements plus extravagant.

Je tiens en grand esteem (???) ces spécialistes qui cherchent à rendre plus complet notre compréhension du monde à travers  leurs observations et contemplations.  Grâce à eux, l'image de notre passé, bien que floue encore, et devenu progressivement nette.  Pendant 14 milliard d'années, depuis le début de l'univers jusqu'au moment présent, il s'est passé beaucoup de choses, par une série de réactions de chaîne compliquées.  La durée de ma vie est trop courte pour apprendre tout les détailles, alors je me concentre sur des résumés dans un effort de développer ma propre modèle générale.

Je me retrouve souvent confronté par des croyances et comportements irrationales de l'autrui et des restrictions qu'il m'impose.  Je pense que la nudité est un état naturelle dans lequel nous sommes tous né.  Quelle idée étrange d'avoir honte de son propre corps, de sentir l'obligation de la cacher, et de sentir l'outrance en voyant la nudité chez l'autre !  De même, je rejet les tabous autour de la sexualité.  Je refuse l'auto-censure afin de se conformer à l'opinion générale.  Je souhaite pouvoir me déplacer librement de pays en pays, et je souhaite cela pour tout le monde.  Je pense que les phénomènes sur-naturales (??) telles que la religion, l'astrologie, la divination et ainsi de suite, sont tous fascinant et complément sans justification (??groundless??).  Il n'y a pas de destin, le futur est à nous de décider.  Je respecte la femme comme mon égal.  J'abhor (??) la violence, la cruelté, la guerre, et la mégalomanie.  Je ne fais pas de confiance à la police et à l'armée.  Je suis contre la peine de mort, et possiblement contre les prisons aussi.  Je crois que nous avons beaucoup trop de lois, et que le système légale a perdu les pédales.  Je souhaite que le gouvernement cesse de m'espionner.  Je souhaite que nous puissions trouver le consensus de façon collective, sans la nécessité d’élire des leaders ???

Je prends mon temps.  Je vis lentement et pense [longue terme](http://longnow.org).  Je roule en vélo ou j'emprunte le train plutôt que de conduire une voiture.  Ça me rendre triste de voir la construction continue d'autoroutes alors que nous savons bien que les réserves de pétrole vont s'épuiser.  L'énergie nucléaire est terriblement toxique.  Je prône la contraception et des familles de petite taille car notre espèce est déjà beaucoup trop nombreux pour la capacité de la planète.

Je trouve charmant des veilles villes Européennes, avec leurs ruelles sinueuses, leurs murs en pierres et leur architecture idiosyncrasique ??  Plus récemment j'ai découvert la plaisir de la vie à la compagne, travaillant à distance par internet.

Je parle couramment l'anglais et le français, et j'apprends actuellement l'espagnole.  Je suis favorable à l'idée de créer une nouvelle langue globale auxiliaire pour toute l'humanité.  J'apprécie m'exprimer à travers la langue, surtout en racontant des histoires.  J'aime l'idée que chacun qui dispose d'une connexion internet puisse créer leur propre site web afin de partage leurs idées avec le monde.  Ceci dit, la mise en place d'un serveur personnel reste une opération compliqué.

Je passe trop de temps à étudier des cartes, nouvelles et anciennes.  Je ne sais pas pourquoi, mais j'aime l'aspect spatiale.  De même, les trains, les tramways, et les chemins de fer, notamment les lignes classiques du XIXéme mais également des nouvelles lignes à haute vitesse.

Je voudrais mener une vie longue en bonne santé.  Je n'ai pas peur de la vieillesse ni du mort, je les accepte comment parti intégrale de la vie.  Une fois que je sens que ma santé est partie et que la fin approche, je voudrais choisir le temps et l'endroit de ma propre mort et mourir en dignité.

Rêves, création, amour, sexe, jeux, nourriture, conversation, soleil et l'air marin, voici des choses magnifiques.