---
title: El Puente
date: 2018-07-08
---

Con María Rosa soñamos en establecer una comuna urbana en Barcelona, un edificio entero donde viviera nosotros con más gente, personas artísticas, liberales, alternativas, y también unos cuantos perros, gatos, niños… todas las paredes cubiertas de flores… bueno, un lugar de libertad y de creatividad en medio de la cuidad.  Está bien soñar en esta vida.

Por falta de dinero decidimos alquilar un piso como “proyecto piloto”.  Encontramos uno con dos habitaciones y una preciosa terraza con vistas sobre toda la cuidad, ubicado en la calle Avinyo.  Somos los dos un poco obsesionados con Francia, entonces bautizamos el piso “el Puente” haciendo referencia el famoso puente de Avignon.

Frecuentamos el Club Cronopios, un bar asociativo cultural en Raval, un lugar donde se encontraban personas artísticas, por la mayoría jóvenes.  Siempre había algún evento en Cronopios, conciertos, obras de teatro, proyecciones de video, y lo más importante los lunes del micro abierto.  Allí descubrí una energía creativa fuera del conocido, me bañé en la atmosfera de poesía y música, iba conociendo poco a poco los personajes.  Al cierre, fue natural invitar a algunos a ir al Puente para seguir la fiesta.

Descubrimos MDMA, una droga que tiene efecto de hacer soltar las barreras y quedarse despierta hasta al día siguiente.  Nos desnudamos, nos pintamos, follamos, recitamos poesía, tomamos más droga.  ¿Qué es una orgia al final?  ¿Una bacanal?  Yo nunca había visto algo parecido.  Celebramos nuestra vida, ponemos música fuerte, bailamos, saltamos, reímos, bebimos y fumamos y comimos todo lo que había en casa.  Pasamos días allí dentro en que solo salí para ir a buscar más droga y alcohol.  El mundo fuera me daba miedo, tanta gente normal, solo quería volver al Puente para tomar más.  Me drogué de substancias, pero también de la energía de esta gente.

Luego la calma.  Todo el mundo se fuera.  El piso destruido.  Desorden y suciedad.  Que pasara la resaca, limpiar lo todo, llenar la nevera, y ya era tiempo de otra fiesta.  Y otra.  Y otra.  Así pasamos unos cuantos meses.  Vaya estilo de vida.  Entre semana intenté comer verduras e ir al gimnasio en búsqueda de algún equilibrio.  Ya era normal entrar en el piso y ver gente follando.  Me quedé sentando en la mesa del comedor, fumando, mirando, disfrutando del espectáculo.  Me miraban follar igualmente, no servía para nada cerrar la puerta de la habitación porque iban a abrirla de todos modos, entrar y sentarse al lado de la cama para mirar mejor.  Nos sonriamos, consiente que no estábamos haciendo nada mal, solo disfrutando de nuestros cuerpos, de este momento de la vida.  Moríamos todos algún día, ¿porque no vivirlo más plenamente posible mientras tanto? 

Poco a poco iban entrando personas nuevas.  El Puente empezó a tener una reputación.  “Ya me han hablado de este piso” me dijo una chica desconocida al entrar por primera vez.  Después de su primer orgasmo cantamos “¡Bienvenido al Puente!”  Creamos un grupo de Whatsapp.  Aunque no fue dicho abiertamente, la regla era que había que follar con algún miembro existente para entrar.  Empezamos a ser “los del Puente”.  Nos llamamos “familia”.  ¿Qué es el Puente? me preguntaba algún curioso.  Un piso, contesté yo.  Un agujero negro, contesté otro.  Teníamos razón ambos.

Algún día cerró Cronopios, sin aviso, indefinidamente.  Un golpe duro.  Nos quedamos huérfanos.  Y sobre todo sin una fuente de personas nuevas para ir creciendo nuestro grupo.   Desde que conocí a María Rosa hemos estado en relación abierta.  A mí me gusta poder delectar de todo sin tener que elegir.  Noté que iban formando parejas, que ya no fallamos tanto en grupo, que empezaban a aparecer celos, territorialidad, discusiones, discusiones, y más discusiones.  Mala onda.   Me entristecí mucho ver la belleza de antes desaparecer.  Volvemos a ser normales, convencionales, como los que había fuera.  Nos drogamos cada vez menos, hacemos menos fiestas, todo se calmó, todo se apagó.  Yo también fue culpable de la caída.  María Rosa, agotada, se fue a vivir en Gracia y me quedé solo en un piso, solo con recuerdos, solo con fantasmas.

Una aventura para vivir, yo la recomiendo.  ¿Ahora qué?  Alquilar el piso a guiris durante el verano para pagar el alquilar hasta finales del contrato.  Estupendo.  Un piso, un agujero negro, vamos.  Yo quiero hacerlo otra vez, y más grande.  Hay que aprender de sus errores.  Hacerlo más sostenible.  Trabajar la comunicación.  Está bien a veces tomar un poco de distancia.  Aquí estoy en un pub irlandés a 1500km imaginando algo aún mejor.  Como decimos en inglés: “Watch this space”.  maKondo Klub (si, si, con dos K).
