---
title: Un rapprochement tout en lenteur
date: 2018-01-17
---

Je lui ai dis que j'allais inviter Henri à passer la nuit chez nous, avec nous, dans notre lit.  C'était une chose nouvelle pour nous, trois ans nous étions en couple sans jamais sortir de l'exclusivité.  Il est apparu il y a quelques mois, puis est venu dîner chez nous quelques fois.  Un apéritif qui s'invite seul à une entrée et un plat et puis un petit dessert, nous ouvrons une, deux, trois bouteilles de vin.  Nous partageait un goût pour de belles choses, la poésie et la musique classique, une mousse au chocolat fait main, et surtout regarder comment Nathalie l'a préparait avec tan de soin, les bonnes bouteilles du fond de ma cave, l'art et le théâtre.  A des petites heures du matin il s'en allait, nous laissant avec de grandes sourires.  Nous improvisait, le temps volé, j'aimais beaucoup cette rapprochement tout en lenteur.

Je savais qu'elle rêvait d'une expérience sexuelle avec plusieurs hommes, elle me l'avouait une fois, quand elle se touchait ces fantasmes allait dans cette direction, elle toute seule dans une pièce alors qu'un homme entre suivi par un autre et encore plus, ils la prenait dans tout les sens, violemment, elle criait en se touchant, l'orgasme venu, la descente, puis la porte se referme, en chassant ces hommes imaginaires pour revenir à la réalité.  J'avais envie de lui pousser un peu, briser une barrière.  "Je soupçonne que tu va bien aimer l'expérience, et si celle-là se passe bien, nous pourrions en répéter, l'inviter à rester plus souvent" disais-je.

Elle n'était pas d'accord.  La principe de la chose.  Ne fut-il Wilde qui disait "Appuyez-vous bien sur les principes, ils finiront par céder" ?  Elle trouvait la citation drôle mais la réponse restait négative.  Peut-être j'aurais du attendre son arrivée, la troisième bouteille de vin, avant de lancer le sujet, mais je préférais le faire maintenant, au lit, avec les rayons du soleil du matin qui rentrait en cascade, ses belles cheveux en méandre sur l'oreiller, sa belle bouche rouge qui je venais de baiser, ces joues encore rouge de l'effort de l'amour, nous étions venus à l'orgasme ensemble, je l'aimais tellement à ce moment précis, je voulais lui faire une proposition indécente.

Il faut avouer que parfois sa pudeur m'agace, je rêve de fréquenter une femme plus libre avec son corps et ses affections.  Certes, elle m'accompagne sur la plage naturiste, nous ôtons nos vêtements sans gêne, nous corps nus exposés au bonheur du soleil de l'été.  Je ressent une excitation à la voir exposée au regard d'autres hommes.  Mais le sexe reste pour elle chose très intime, réservé pour la privé de notre chambre, les fenêtres et les rideaux fermés.

Il a eu d'autres candidats.  Hélas, il y avait toujours quelque chose qui n'allait pas, l'homme trop grossière, trop laid, trop vieux, trop coincé.  Henri était le premier avec lequel j'avais envie de partager.  Je ne le désirais pas bien entendu, je suis hétérosexuel après tout, mais l'idée de le voir nu ne me déplaisait.  Surtout j'avais envie de le voir en train de la pénétrer.  "Je ne peut pas" disait-elle.  Je lui caressais la joue, je lui faisais des petit bisous.  "Je ne peut pas, vraiment" répétait-elle.  "D'accord."

Ah, mais qu'est-ce que nous avons bien passé la soirée, les fous rires, la complicité, l'attraction.  Elle me regardait intensivement, ses yeux grands, je savais qu'elle me disait oui, je peux, maintenant, mais vite, avant que la folie de l'instant me quitte.  Je lavais les assiettes alors qu'ils parlaient doucement.  Alors que j'avais presque terminé elle venait derrière moi à mettre ses bras au tour de ma taille, à me serrer fort et m'embrasser l'oreille puis me mordre le nuque.  Je voyais Henri du coin de mon œil qui nous regardait, je lui faisais un sourire.

Moment critique, comment s'y prendre ?  Trop bien éduqué comme il est, Henri cherchait sa veste pour nous laisser en intimité.  J'ai pris sa veste et je l'ai remis sur le porte manteau.  Il a compris.  Je pense que je bandais déjà.  Je guidais Nathalie vers la chambre et je faisais une signe de la main à Henri de nous suivre.  Nous nous allongions sur le lit, Nathalie au milieu, commençait alors les caresses, les mains qui passent sous des vêtements, le soutien gorge qui s'ouvre sous mes doigts, le pantalon de Nathalie déjà ouvert, la main d'Henri déjà entre ses jambes, elle était en extase et moi aussi.  J'enlevais son haut, je prenais ses tétons dans ma bouche, je léchais sa nuque, je l'embrassais, puis je mettais mon sexe dans sa bouche.  Henri avait quitté son pantalon, sa culotte, il léchait son sexe, y mettait ses doigts, elle ne pouvait pas respirer, elle tournait la tête pour prendre de l'air puis reprenait mon sexe dur dans sa bouche.  

Voulez-vous savoir tout les détailles ?  Que Henri la pénétrait et moi aussi, puis les deux à la fois, moi dans son anus et lui dans son vagin ?  Que nous sommes venus tous ensemble, un chœur de cris, une harmonie splendide ?  Que notre sperme coulait sur ses jambes et sur les draps ?  Qu'après une pause Henri et moi la prenait à tour de rôle, chacun la baisait, nous échangions, elle avait ses yeux fermés, elle subissait orgasme après orgasme ?  Voulez-vous vraiment savoir que j'invitais à Henri à la sodomiser aussi ?  Que nous terminons les trois dans dans une mélange confuse de bras et de jambes, des petits caresses avant de tomber dans un sommeil profonde ?  Je suppose que si, vous voudrez le savoir, sinon vous vous seriez arrêté avant.

Il est parti pendant la nuit, je l'ai pas vu sortir, mais au matin ne nous étions plus que deux.  A chercher un café, j'ai vu un mot sur une serviette dans la cuisine: "Je vous aime".  Quel bel homme, je l'adore, qu'il reviendra, bientôt et souvent.  Je commençais déjà à imaginer une femme, comment serait-il de faire l'amour avec deux femmes maintenant que Nathalie a fait l'amour avec deux hommes ?  Jusqu'où ce chemin allait nous amener ?  Je voyais des orgies dans la maison, des personnes qui baisaient partout, dans le salon, dans la cuisine, dans la chambre, le sexe partout, les gémissements d'orgasmes, l'odeur de sperme, nom de dieu.

Je retournais au lit, les rayons du soleil qui rentrait en cascade, ses belles cheveux en méandre sur l'oreiller, je lui faisait l'amour, et dans la lueur post-orgasmique je faisais part de mes fantasmes.  Elle refusais avec une signe de la tête mais la petite sourire aux bords des ses lèvres disait autre chose.